---
layout: post
title: 《图解 HTTP》读书笔记
category: 笔记
tags: http read note
description: 《图解 HTTP》读书笔记

---

# 第二章 简单的 HTTP 协议

1. 请求报文是由请求方法、请求 URI、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体构成的。
2. 响应报文基本上由协议版本、状态码(表示请求成功或失败的数字 代码)、用以解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体构成。
3. HTTP 是不保存状态的协议，引入 Cookie 实现持久化。
4. 持久连接的好处在于减少了 TCP 连接的重复建立和断开所造成的 额外开销,减轻了服务器端的负载。另外,减少开销的那部分时间,使 HTTP 请求和响应能够更早地结束,这样 Web 页面的显示速度也就相应 提高了。
5. 管线化	持久连接使得多数请求以管线化(pipelining)方式发送成为可能。 从前发送请求后需等待并收到响应,才能发送下一个请求。管线化技术 出现后,不用等待响应亦可直接发送下一个请求。
	
# 第3章 HTTP 报文内的 HTTP 信息
1. HTTP 报文大致可分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行(CR+LF)来划分。
2. 首部字段

	一般有 4 种首部,分别是:通用首部、请求首部、响应首部和实体首部。
	
3. 常用的内容编码有以下几种	
	* gzip(GNU zip) 	* compress(UNIX 系统的标准压缩) 	* deflate(zlib) 	* identity(不进行编码)
4. MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions,多用途因特网 邮件扩展)机制
5. 内容协商技术
# 第4章 返回结果的 HTTP 状态码
# 第5章 与 HTTP 协作的 Web 服务器
1.  信数据转发程序:代理、网关、隧道
	* 代理：转发时,需要附加 Via 首部字段以标记出经过的主机信息。
	* 网管：利用网关可以由 HTTP 请求转化为其他协议通信。
	* 隧道：隧道的目的是确保客户端能与服务器进行安全的通信。
	
# 第6章 HTTP 首部
1. 请求首部字段
2. 响应首部字段
3. 通用首部字段
4. 实体首部字段
5. 为 Cookie 服务的首部字段


# 第7章 确保 Web 安全的 HTTPS

1. HTTP 主要有这些不足,例举如下	* 通信使用明文(不加密),内容可能会被窃听  
	* 不验证通信方的身份,因此有可能遭遇伪装  
	* 无法证明报文的完整性,所以有可能已遭篡改
	
2. HTTP+ 加密 + 认证 + 完整性保护 =HTTPS
3. HTTPS 是身披 SSL 外壳的 HTTP
4. 对称密钥加密：加密和解密同用一个密钥的方式称为共享密钥加密(Common key crypto system)
5. 使用两把密钥的公开密钥加密：公开密钥加密使用一对非对称的密钥。一把叫做私有密钥(private key),另一把叫做公开密钥(public key)。
6.  HTTPS 采用混合加密机制：HTTPS 采用共享密钥加密和公开密钥加密两者并用的混合加密机制。
7.  SSL 速度慢

	SSL 的慢分两种。一种是指通信慢。另一种是指由于大量消耗 CPU 及内存等资源,导致处理速度变慢。
	
# 第8章 确认访问用户身份的认证

1. HTTP/1.1 使用的认证方式如下所示。	
	* BASIC 认证(基本认证)  
	* DIGEST 认证(摘要认证)  
	* SSL 客户端认证 	* FormBase 认证(基于表单认证)
	
# 第9章 基于 HTTP 的功能追加协议

1. AJAX
2. Comet
3. SPDY

	SPDY 没有完全改写 HTTP 协议,而是在 TCP/IP 的应用层与运输 层之间通过新加会话层的形式运作。使用 SPDY 后,HTTP 协议额外获得以下功能。
	
	* 多路复用流
	* 赋予请求优先级
	* 压缩 HTTP 首部
	* 推送功能
	* 服务器提示功能
	
4. 使用浏览器进行全双工通信的 WebSocket，特点有

	* 推送功能
	* 减少通信量
	
5. 期盼已久的 HTTP/2.0

# 第10章 构建 Web 内容的技术

# 第11章 Web 的攻击技术

1. 针对 Web 应用的攻击模式

	* 主动攻击
	* 被动攻击
	
2. 以服务器为目标的主动攻击

	具有代表性的攻击是 SQL 注入攻击和 OS 命令注入攻击。
	
3. 以服务器为目标的被动攻击

	具有代表性的攻击是跨站脚本攻击和跨站点请求伪造。
	
---
（完）

（最后修改于 2015-12-14）
