---
layout: post
title: 《CSS 权威指南》笔记（四）
category: 笔记
tags: css
description: 《CSS 权威指南》

---

# 第七章 基本视觉格式化

1. 基本框

	1. 内边距不能是负值
	2. 外边距可以是负值
	3. 边框的宽度绝对不能为负
	
2. 包含块

	包含块是一个元素的『布局上下文』，包含块由最近的块级祖先框、表单元格或行内块祖先框的内容边界（content edge）构成。非行内元素的布局依赖于包含块，行内元素的摆放方式并不直接依赖于包含块。
	
3. 一些概念

	1. 正常流
		
		传统HTML文档的文本布局，要让一个元素不在正常流中，唯一的方法就是使之成为浮动或定位元素。
		
4. 块级元素

	1. 水平格式化『7大属性』：`margin-left、 border-left、 padding-left、 width、 padding-right、 border-right、 margin-right`
	2. 只有3个属性可以设置`auto`：分别为`width、 margin-left、 margin-right`。若3个属性都设置为非`auto`的某个值——格式化属性过分受限，此时总会把`margin-right`强制为`auto`（对于从左向右读得语言）。若3个属性都设置为`auto`，两个外边距都会设置为0，width会尽可能宽。若某个外边距及width设置为auto，设置为auto的外边距会减为0。
	3. 负外边距。7个水平属性的总和要等于父元素的width
	
5. 百分数

	混合使用百分数和长度单位，可能会很麻烦
	
6. 替换元素

	对于替换元素，如果`width`为`auto`，元素的宽度则是内容的固有宽度，除非制定特定值覆盖这个规则。在未显示同时指定`width、height`情况下，宽高比保持不变。
	
7. 垂直格式化（类比水平格式化）

	值得注意的是`margin-top、margin-bottom`设置为`auto`，会自动计算为0，使元素没有外边距，而不会垂直居中。将元素垂直居中的唯一办法就是**把上下外边距都设置为25%**。
	
8. 合并垂直外边距（*）

9. 行内元素

10. 垂直对齐（vertical-align）

11. 缩放行高

	设置`line-height`最好方式是使用一个原始数字值，因为这个数会成为缩放因子，该因子是一个继承值而非计算值，会在元素间逐层传递。
	
# 第八章 内边距、边框和外边距

1. 百分数值定义相对于父元素的width。这不仅应用于左右外边距，也应用于上下外边距。
2. 值复制

	CSS定义了一些规则，允许为外边距指定少于4个值。规则如下：
	
	* 如果缺少做坐边距的值，则使用有外边距的值。
	* 如果缺少做下边距的值，则使用有上边距的值。
	* 如果缺少做右边距的值，则使用有上边距的值。
	
3. 正常流中垂直相邻边距会合并
4. 外边距和行内元素

	外边距只影响**行内非替换元素**的左右边距。因为外边距不会改变一个元素的行高。

5. 边框和行内元素

	不论为**行内元素**指定怎样的宽度，元素的行高都不会改变，但由于边框是**可见的**，所以将会绘制出来。左右边则是另外一回事，如果应用一个左边框或右边框，不仅该边框可见，切文本不会被覆盖。

# 第九章 颜色和背景

1. 选择的类名最好描述其中包含的信息类型，而不是你想要达到的视觉效果。
2. 前景：元素的文本，还包括元素周围的边框。设置元素的前景色，最容易的方法是利用属性`color`
3. `color`可以继承
4. `background-color` `background-image`不能继承
5. `background-position`背景定位(背景和元素中心点对齐)


	







（接290页）	

---
	
（未完）

（最后修改于2015-09-30）