---
layout: post
title: 昨天的2017
category: 随笔
tags: if-true, 年度总结, 2017
description: 昨天的2017

---

这个地方很久没有更新的动作了，主要原因是懒，其次是我觉得很多总结性的东西都很无脑，放在 Personal Wiki 更合适一些，可以瞎写而不用在意排版。

今天是2018年第一天，原本打算 2017 最后一天写点什么，为未来的我留下点什么。但昨晚因为一本算法导论临时和 DL、CY 出去“跨年”。事实是十二点去海底捞发现需要等位两小时，就去四道口网吧吃鸡。不过体验还行，新年第一把沙漠图双排就吃鸡了。结合昨天（2017最后一天）也是沙漠三排第一把吃鸡，也算善始善终吧。后面玩到四点半去海底捞顺利吃上了...等到五点半赶第一班地铁坐一个站从大钟寺到知春路回家躺尸。

过去的一年，变化蛮大，成长也很大。

### 2017年1月

那个时候去焦点已经快2个月了，处于一个很尴尬的境遇——写 Java。这个时候恰逢小程序的推出，事情遇到转机，拓爷给了机会去做这一块。虽然当时并不被看好，但至少脱离了原来的坑。

### 2017年3月

小程序开发了也有一段时间了，一直是一个人在做，参照 WAP 版，尽可能在功能上进行补齐，也保持着正常的发版节奏，但后台数据不可直视，每日访问数大概两位数。一鼓作气再而衰三而竭，渐渐觉得继续下去没有多大意义。此时女票在最关键的考研复习阶段，承受了很大压力。先后在昌平和良乡两个鸟不拉屎的地方培训。此时虽然有离职的想法，但不能轻举妄动。当时的想法很简单，如果没考上，就一起去成都。

### 2017年4月

女票复试结果出来了，如愿以偿，悬空了很久的心终于可以平稳落地。我也开始了花式找理由去面试。直到4.22面了头条。为什么这个节点很特殊，因为再过一周就是五一，最如意的算盘就是节前能定下来，节后不想再面试了。那个周日，在B1食堂靠近健身房的一个桌子上，从下午两点到晚上八点，共5面，同时在饭点蹭了顿饭，和 FK 边聊边吃。后来复盘想想这估计是唯一一次能面对面的机会了。

### 2017年5月

面试完第二天问了 SH 结果如何，再得到肯定回复后后面的面试都推掉了，安心回家过五一。我是4.22面试，约定5.22入职。从老家回北京一周后提了离职，开始走流程，然后休年假，大概十来天吧，和女票去了趟长沙，不过并没有我们预期那么好玩（越来越怀念武汉的日子）。年假没有休完，不过可以折算成工资。从这点看上去，老东家还是很人性化的，所以即使五月份我没上几天班的情况下，我再补缴了几百块的前提下拿全了当月工资...我再入职前两天定了自如的房子，入职前一天从706搬到了现在的地方。

### 2017年下半年

和上半年不同的是，下半年要简单很多，因为除了工作还是工作...不过并没有外界盛传的加班那么恐怖（不过这想法在我到客户端后就打消了...）。

和在焦点做了半年的小程序不同的是，在这里接触了更多项目，有更多的选择，也写了更多 Bug 和埋下更多坑，遇见了特别多如此优秀的人。

我的工位从最初的矮楼靠近邮局，到中间某个时间点（大概七八月？）搬到了高楼，国庆后，我又回到了矮楼，暂住 iOS 客户端，跟着尹老板、小刚学习客户端开发。尹老板还倾心制定了半年学习计划，让我这个小白可以更快地融入其中。

“比你优秀的人还比你努力”，这应该是我这半年最深的体会。下半年这部分经历其实有很多人和事可以展开叙述的，但点到为止。

### 结语

没有展望和 Flag，但女票开心最重要。

---