#Chapter 1	为WEB结构化文档
---

1. 布尔特性：HTML5中存在一些不是由“名称/值”对组成，而只有一个名称组成的特性。这些特性被称为“不二特性”，如“required”或者“checked”
2. 核心特性：id title class style
3. 构成HTML文档基础的四个主要元素:`<html>`、`<head>`、`<title>`和`<body>`

	1. `<html>`元素是整个HTML文档的包含元素（containning element）
	2. `<head>`元素仅仅是其它所有头部元素的容器。每个`<head>`元素内都应包含一个`<title>`元素，还可以包含以下元素的任意一种按任意顺序出现的组合：
		- `<base>`
		- `<link>`：用于链接外部文件，例如样式表：`<link rel="stylesheet" href="css/main.css">`
		- `<style>`：用于在文档内包含CSS规则
		- `<script>`：用于在文档内包含脚本
		- `<meta>`：包含文档的相关信息
	3. `<title>`：搜索引擎使用其内容帮助建立索引
	4. `<body>`:包含了实际浏览器主窗口中看到的部分
	5. 
4. 关于DOCTYPE：DOCTYPE（即“文档类型”,DOCumentTYPE)，告知浏览器在用户显示文档时应使用何种规则。这些规则称为“模式(mode)"。HTML5将浏览器设置为“严格模式”（strict mode)的DOCTYPE。另一个常见的模式是“兼容模式”(quirks mode)
5. 文本格式化
	1. `<pre>`：预格式化文本，任何位于`<pre>`开标签和`</pre>`闭标签之间的文本都会保持其在源文件中的格式。大多数浏览器默认会使用等宽字体显示这种文本（Courier字体就是一个等宽字体的例子，每个字母占用相同的宽度）。`<pre>`元素最常用于显示计算机源码。
6. 理解块级元素与行内元素
	- 块级（Block-level）元素在屏幕上显示时，就好像在它的首部都有一个换行符
	- 行内（Inline）元素可以出现在同一行句子中而不必另起一行
7. 新增加的元素
	- `<header>`：题头对于普通的引导或者内容导航等功能来说非常有帮助
	- `<hgroup>`:用于组织具有一些逻辑联系的多级标题。
	- `<nav>`：代表页面的导航区域
	- `<section>`
	- `<article>`
	- `<hr>`:在页面创建一条横跨页面的横线
	- `<blockquote>`:引用其他来源的一段文章，使用**cite**指明引用内容特性。此外还有一个`<q>`元素用于较小的引用
	- `<aside>`：用于标记文档相关内容，比如醒目引用、边条和广告等
	- `<footer>`
	- `<address>`:用于标记`<article>`元素或者整个文档的联络信息
8. 使用列表
	- 无序列表：`<ul>`
	- 有序列表：`<ol>`
		- 使用**start**特性修改有序列表的起始数字
		- 使用**reversed**特性实现列表顺序倒数
		- 使用**type**特性制定序列标记
	- 定义列表：`<dl>`代表一个描述列表，由0个或多个“术语-描述”（名称/值）组构成。每一组都与一个或多个“术语/名称”（`<dt>`元素的内容）以及一个或多个“描述/值”（`<dd>`元素的内容）相关联